Ta rất, rất vui khi thấy rất nhiều các con xuống đây tham dự chương trình.
Thực ra, Ta đã mua mảnh đất này ít nhất, ít nhất là hai mươi lăm năm trước.
Ta đã không thể làm gì với nó vì họ có rất nhiều phản đối, điều này điều kia, nhưng
rồi bằng cách nào đó, Ta đã lên kế hoạch cho toàn bộ việc này và mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp.
Ta vui khi thấy tất cả các con ở đây nhưng với tất cả những khó khăn đó cuối cùng bây giờ các con thấy rất nhiều
hành giả Sahaja tham dự chương trình này, Lễ Puja của Ta.
Ta phải nhớ đến anh trai của Ta, Baba, người đã làm việc rất chăm chỉ cho sự truyền bá âm nhạc Ấn Độ,
âm nhạc cổ điển, mọi loại hình nghệ thuật, bất cứ điều gì anh ấy có thể làm.
Đó là một điều rất buồn rằng hôm nay anh ấy không có ở đây để thấy tất cả các con.
Anh ấy đã làm rất nhiều việc một cách tận tụy mà không hề mong đợi bất kỳ phần thưởng nào và Ta mong
các con có thể lấy anh ấy làm lý tưởng của mình và điều đó sẽ giải quyết mọi thứ theo cách đó.
Có một điều về anh ấy mà Ta biết, anh ấy chưa bao giờ cố phô trương bất cứ điều gì.
Anh ấy là một người rất thông minh, có học thức nhưng anh ấy đã nắm lấy tất cả những người có cuộc sống bình thường
và anh ấy chăm sóc họ và phát triển kỹ năng âm nhạc và nghệ thuật của họ.
Với cùng ý tưởng đó, Ta đã quyết định dành nơi này cho ý tưởng của anh ấy về việc truyền bá
âm nhạc và nghệ thuật và Ta rất vui khi thấy rằng ý tưởng đó đã thành hiện thực.
Nhưng Ta ước [KHÔNG RÕ.
HOẶC đã có hay rằng] anh trai của Ta đã ở đây để làm cho các con cảm thấy rất vui về điều đó.
Anh ấy là một người rất yêu thương và tử tế.
Chưa bao giờ nổi giận với ai, Ta đã thấy điều đó.
Nhưng lúc nào anh ấy cũng cho Ta một hình ảnh rất tốt về mọi người.
Các con không thể làm gì được.
Họ đang nói gì vậy?
Là ai vậy?
Chuyện gì đã xảy ra?
SY: Các tình nguyện viên cứ xem thử ai ở đó.
SM: Họ đang nói bằng tiếng Marathi.
Họ đang hỏi ngồi ở đâu? Không có gì khác.
Là chuyện gì vậy?
Họ đang nói là không có chỗ. Họ phải ngồi dưới đất.
SM: Đó là đặc điểm của Maharashtra: bản tính hay cãi cọ.
Họ rất giỏi đánh nhau.
Làm bất cứ điều gì cho họ nhưng chẳng có gì đi vào đầu họ cả.
Họ không có sự hiểu biết,
lúc nào cũng sẵn sàng đánh nhau,
thậm chí bằng kiếm.
Ta đã chán ngấy bản tính cãi cọ của các con rồi.
Tòa nhà mới đẹp đẽ này đã được dựng lên
cho âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Họ thậm chí còn cãi nhau cả về chuyện này
và nhiều lần Ta đã cảm thấy, tại sao lại xây nó ở Maharashtra?
Chẳng có ích gì khi làm bất cứ điều gì cho những người hay cãi nhau này.
Họ gây gổ vì lý do này hay lý do khác.
Họ không có chút xấu hổ nào, chẳng có gì cả.
Nếu họ không tìm được chỗ ngồi, chúng ta có thể làm gì đây?
Hoàn toàn không có sự chín chắn nào.
Ta không biết làm sao lại có âm nhạc trong những con người hay cãi cọ này.
Và âm nhạc đã phát triển rất nhiều.
Mọi người đều có cùng một trải nghiệm.
Ở Maharashtra, người ta rất hay cãi vã
và Ta đã quá chán ngấy điều đó.
Ai cũng đang phàn nàn về điều gì đó.
Các con vẫn chưa tìm thấy sự bình an trong Sahaja Yoga sao?
Rất nhiều Vị Thánh và Hiền triết vĩ đại đã sinh ra trên mảnh đất này
và họ đã ban cho rất nhiều kiến thức.
Họ đã ban cho rất nhiều kiến thức nhưng chẳng có tác dụng gì.
Bản tính hay cãi vã này vẫn không mất đi.
Họ còn cãi nhau cả nhân danh các vị ấy,
cứ tiếp tục cư xử ngu ngốc.
Ta không biết đến bao giờ sự ngu ngốc này mới chấm dứt ở Maharashtra.
Họ hoàn toàn không hiểu được cách sống an bình
và tiếp nhận mọi thứ một cách an bình.
Họ cứ đột nhiên bắt đầu la hét.
Các Hành giả Sahaja nước ngoài của chúng ta nói:
"Đó là những người thất học sao?".
Không, không, họ được giáo dục rất tốt,
nhưng rất hay cãi vã.
Và tại sao họ cãi nhau thì chỉ họ mới biết.
Ít nhất xin các con đừng cãi nhau trong Sahaja Yoga
và hãy bình an hơn một chút.
Ít nhất hãy thử đi.
Chúng ta muốn thay đổi, phải không?
Thay vì tìm lỗi ở người khác,
hãy xem bản thân mình sai ở đâu.
Baba đã làm rất nhiều việc ở Maharashtra điên rồ này,
tại Nagpur.
Ở Nagpur có nhiều kiểu người khác nhau,
Ta muốn nói rằng ở đó không chỉ có người Maharashtra.
Người ở Nagpur rất năng động và họ đã giúp ông ấy.
Nhưng không ai hiểu rằng các con phải thẩm thấu Sahaja Yoga
và trở thành một vị Thánh (Sadhu).
Không ai để ý đến điều đó.
Khi các con chỉ nghĩ đến chuyện làm sao kiếm tiền bằng được,
chạy ngược chạy xuôi vì nó,
có lối suy nghĩ thấp kém như thế,
với kiểu suy nghĩ như thế, làm sao các con có thể là một Hành giả Sahaja?
Chúng ta nên gọi họ là gì đây?
Mỗi người phải cảm thấy rằng: ”Tôi là một Linh hồn khai ngộ.
Chúng ta phải đạt được một trạng thái tốt đẹp nào đó”.
Mẹ đã làm việc vất vả biết bao và nhiều biết bao cho chúng ta.
Vì vậy [tất cả các con] hãy quyết định từ hôm nay
là từ nay trở đi ngừng cãi nhau
và ngừng tham lam tiền bạc,
điều đang quá nhiều ở Maharashtra.
Ở đây lòng tham tiền bạc thật đáng kinh ngạc.
Chính vì lòng tham tiền bạc mà thật khó thực hành Sahaja Yoga ở Maharashtra.
Ta đã làm việc rất nhiều ở Maharashtra, nhiều không thể diễn tả bằng lời,
và đã có đủ mọi kiểu trải nghiệm trên mảnh đất này.
Bây giờ xin các con hãy nhận ra rằng các con là một Hành giả Sahaja
và sống một cách duyên dáng
và hãy tự hào vì là một Hành giả Sahaja.
Có gì mà phải cãi nhau trong Sahaja Yoga?
Các con chưa tìm được chỗ ngồi,
hay các con chưa tìm được chỗ để nhìn…
Đây là một cuộc họp chính trị hay sao?
Ta đã không muốn nói gì cả nhưng Ta không còn lựa chọn nào
khi Ta thấy các con thì Ta đã phải nói ra điều đó.
Bây giờ nếu bất kỳ Hành giả Sahaja nào tỏ ra thái độ hay gây gổ,
người đó sẽ bị đuổi ra khỏi Sahaja Yoga.
Không còn cách nào khác để sửa chữa điều này.
Mọi người nên sống với tình thương.
Nếu các con không thể cư xử đúng mực,
thì tại sao các con lại ở trong Sahaja Yoga?
Đó là phẩm chất đặc biệt của Baba của chúng ta
rằng ông ấy không bao giờ nổi giận với bất kỳ ai,
và ông ấy sẽ không bao giờ nói xấu bất kỳ ai,
và không bao giờ phàn nàn về bất kỳ ai.
Ông ấy luôn ca ngợi mọi người.
Ta thường bị lạc hướng
làm sao mà ai cũng có thể có trạng thái tốt đẹp như vậy.
Ta không bao giờ hiểu được.
Nhưng Baba đã đưa mọi người lại với nhau bằng tình yêu thương,
có thể là bất kỳ ai.
Ông ấy sẽ không bao giờ ngồi trong xe của Ta,
không bao giờ đến thăm nhà của Ta.
Ông ấy rất vô tư và thấu hiểu.
Ông ấy cũng thuộc về vùng Maharashtra này,
nhưng ông ấy chưa bao giờ thô lỗ như vậy.
Cho đến cuối cùng Ngài cũng không thô lỗ.
Ông ấy là một nhân cách vĩ đại như vậy.
Các con đã gia nhập nơi này,
vậy thì ít nhất hãy noi theo một vài phẩm chất tốt đẹp của ông ấy.
Bây giờ, nơi này,
chúng ta đã xây dựng ngôi đền này cho âm nhạc
và những hình thức nghệ thuật khác.
Con cái của các con phải tiến bộ trong những lĩnh vực này.
Chúng phải hiểu âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Những người ngoại quốc này hiểu âm nhạc của các con còn hơn chính các con, thật đáng xấu hổ.
Chúng ta không hiểu những điều căn bản, taal, chẳng hiểu gì cả,
thì có ích gì?
Có thể các con không phải là học sinh của nơi này,
nhưng các con vẫn phải có kiến thức về âm nhạc.
Trừ khi các con biết raga là gì, tala là gì,
các con không thể thưởng thức âm nhạc.
Ta thỉnh cầu tất cả các con
hãy gác sang một bên bản tính hay gây gổ của mình
và phát triển sự tốt đẹp bên trong các con.
Đây là công việc của Sahaja Yoga,
nhưng, nếu các con gieo hạt trên mảnh đất không màu mỡ,
thì các con không thể gặt hái được gì.
Đôi khi Ta cảm thấy như vậy.
Nhưng bây giờ mọi việc đã tốt hơn
với nhiều người đến với Sahaja Yoga và họ được chào đón.
Vì vậy, đừng chỉ đến đây để học nhạc.
Các con phải học cách cư xử theo cách Sahaja,
hiểu cách Sahaja,
hiểu sự vĩ đại của Sahaja Yoga - các con nên hấp thụ những điều này vào bên trong mình.
Nếu các con không học điều này,
thì vô ích.
Có rất nhiều trường dạy nhạc xung quanh.
Ở khắp mọi nơi đều có các trường dạy nhạc.
Nếu học nhạc từ những trường này mà các con lại đi gây phiền phức cho người khác,
thì tốt hơn là đừng học nhạc chút nào.
Vì vậy Ta thỉnh cầu tất cả các con, làm ơn,
rằng giờ đây với âm nhạc này,
hãy mang âm nhạc của cuộc sống các con
vào sự thực hành hằng ngày của các con.
Trừ khi các con làm theo điều này,
chương trình này sẽ không được hoàn thành.
Hôm nay hãy thề nguyện, chúng ta sẽ không cãi nhau.
Dù ai có nói gì đi nữa, chúng ta sẽ không cãi nhau.
Vấn đề thứ hai ở đây là về việc kiếm tiền.
họ hoàn toàn không từ bỏ điều đó.
Người ta kiếm tiền ngay cả trong Sahaja Yoga.
Họ không hiểu.
Làm sao người ở đây lại có lòng tham này?
Nó đã lan rộng đến mức
Ta đã quá chán ngấy.
Các con có định thay đổi hay không, giờ các con tự quyết định.
Điều quan trọng nhất là phải có âm nhạc trong cuộc sống của chúng ta,
phải có nhịp điệu trong cuộc sống của chúng ta.
Thay vì có nhịp điệu,
lúc nào cũng cãi vã là không đúng.
Nghĩ xấu về người khác
và chỉ nhìn vào tư lợi
đó là một phẩm chất sai trái.
Bây giờ hãy quên những gì đã xảy ra trong quá khứ.
Giờ đây các con nên đưa vào Sahaja Yoga những người như vậy
những người biết thấu hiểu, yêu thương,
và những người sẽ đưa tất cả mọi người lại với nhau.
May mắn là Ta cũng biết tiếng Hindi.
Và vấn đề là,
bây giờ nếu chúng ta hướng đến âm nhạc,
chính chúng ta cũng phải có nhịp điệu.
Điều đó có nghĩa là gì?
Điều đó có nghĩa là trạng thái của con người
phải được sửa chữa
và phải được làm cho có nhịp điệu
và phải được làm cho có tổ chức.
Trừ khi điều đó được làm,
thì chẳng có ích gì.
Có gì khác biệt giữa các con và người khác?
Nếu các con cũng cứ tiếp tục cãi nhau,
thì có ích gì?
Điều quan trọng nhất là trong tâm trí các con,
các con nên phát triển tình yêu thương, sự tôn kính và lòng sùng kính.
để các con trở nên bình an
và người khác cũng trở nên bình an.
Không có bình an, âm nhạc không có ý nghĩa gì cả.
Hôm nay, với ý tưởng của Baba mama,
toà nhà đẹp này đã được dựng lên.
Và cùng với điều này Ta mong rằng mọi người sẽ tiếp nhận âm nhạc trong nội tâm mình,
và mọi người có một bầu không khí bình an.
Ngày nay thế giới chỉ cần Hòa bình.
Mọi thứ khác mà chúng ta có ngày nay đều vô giá trị.
Chúng ta phải xem mình bình an đến mức nào.
Nếu sự bình an này không có tác động lên đất nước chúng ta
thì nó sẽ có tác động lên đất nước nào?
Ai cũng nói rằng Ấn Độ là sứ giả của hòa bình.
Nhưng, Ta không thể thấy điều gì như vậy.
Có sự cãi vã và đánh nhau giữa người này với người kia.
Không biết phải nói gì nữa?
Vì vậy những ai muốn học âm nhạc,
cũng phải có âm nhạc trong trái tim của mình.
Phải suy nghĩ từ trái tim.
Chạy theo tiền bạc, chạy theo phụ nữ,
và làm đủ mọi điều sai trái
là không xứng với một nhạc sĩ.
Những phúc lành vĩnh hằng của Ta
là để tổ chức này được hưng thịnh
và những người đến đây nên học âm nhạc
và làm cho cuộc sống của họ có nhịp điệu và tràn đầy âm nhạc.
Hy vọng các con sẽ hoàn thành những mong muốn của Ta.
Bất cứ khi nào các con nổi giận, bực bội
bất cứ khi nào các con có điều phàn nàn,
hãy tự nhủ rằng ‘Tôi là một hành giả Sahaja'.
Tôi khác với những người khác,
Mẹ đã chuyển hóa tôi thành một điều gì khác.
Nếu các con hiểu được điều này
các con sẽ nhận ra vinh quang của mình.
Nhưng nếu các con không thể đạt được điều này,
thì thật vô ích.
Thì việc lập ra 50 tổ chức như thế
cũng không có ích gì.
Cãi cọ vì những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt,
không hợp với các con.
Bây giờ các con là các vị Thánh.
Các con đã đạt đến những tầm cao lớn,
những tầm cao rất lớn,
Và các con không nhận ra điều đó.
Các con không hiểu rằng "Bây giờ chúng ta là những vị thánh vĩ đại".
Các con nghĩ rằng các con là
vẫn cùng là kẻ ăn xin ngoài đường như trước đây.
Không, không.
Những phúc lành đặc biệt của Ta
là để tất cả các con trở nên đầy âm nhạc.
Hôm nay Ta muốn ban phúc lành cho tất cả các con,
để các con trở nên hoàn toàn có tính âm nhạc trong bản tính,
có nhịp điệu
và làm vui cho người khác
và không hay cãi cọ.
Bây giờ, như các con đã thấy rằng âm nhạc phương Tây
đang đi về phía sai lầm,
đến một sự phát triển sai lầm,
và Ta không muốn các con rơi vào điều đó.
Tất cả điều này rồi sẽ biến mất, Ta biết,
bởi vì nó rất có tính phá hoại.
Nhưng, ngay cả sau khi đến với Sahaja
nếu các con có cùng một ý tưởng phá hoại như vậy,
thì làm sao có ai có thể giúp các con được?
Vì vậy Ta hy vọng các con sẽ thực hiện lý tưởng của Ta về các con.
Cầu mong Thượng đế ban phúc lành cho các con.